# Ejercicios-Tema-6
https://github.com/maridilo/Ejercicios-Tema-6.git
Ejercicios

Nota: cuando se dice "lista" en el enunciado de los ejercicios, se habla desde el punto de vista de un usuario final, no desde el punto de vista de un programador. Es decir, usar una lista no implica usar una clase que implemente la interfaz List.


(10 minutos) Define una clase "Pareja", que podrá contener una pareja de datos de cualquier tipo (por ejemplo, dos enteros, dos reales, dos cadenas de caracteres…). Crea un constructor que permita crear una instancia de la clase, y proporciona dos métodos para acceder a cada uno de los dos datos de la pareja de datos.
(10 minutos) Escribe un programa que cree una lista de datos reales. Introduce 100 valores aleatorios en la lista y muéstralos por pantalla. Emplea al menos dos implementaciones diferentes de la lista.
(10 minutos) Repite el ejercicio anterior, pero en esta ocasión crea una lista con 100 Parejas (clase del ejercicio 1). Las parejas deberán ser de enteros.
(15 minutos) Haz un programa que pida cadenas de caracteres al usuario y las vaya introduciendo en una lista. El usuario tendrá una segunda opción en el menú del programa que consistirá en eliminar el último dato introducido en la lista. Cada vez que se elimine o se introduzca un dato en la lista, se visualizará el contenido completo de la lista. ¿Qué tipo de lista has empleado? ¿Por qué?
(15 minutos) Haz un programa que pida cadenas de caracteres al usuario y las vaya introduciendo en una lista. El usuario podrá introducir las cadenas de caracteres en cualquier posición de la lista. Cada vez que introduzca una nueva cadena de caracteres, indicará la posición donde la quiere introducir y la cadena de caracteres a introducir. El usuario también podrá eliminar cualquier cadena de caracteres de la lista. ¿Qué tipo de lista has empleado? ¿Por qué?
(15 minutos) Haz un programa que pida cadenas de caracteres al usuario y las vaya almacenando. Los datos deberán estar siempre ordenados. El usuario deberá tener también una opción para eliminar las cadenas de caracteres. Cada vez que introduzca o elimine una cadena de caracteres, deberá realizarse un listado de todos los datos. ¿Qué tipo de estructura de datos has empleado? ¿Por qué?
(15 minutos) Crea un mapa que contenga todos los números entre cero y 10 como valor, siendo la clave de cada uno de ellos el nombre del número en texto. Lista el contenido del mapa.
(15 minutos) Escribe un programa que, empleando un mapa, permita introducir al usuario conjuntos de pares número/letra. El programa deberá permitir recuperar una letra a partir de su número correspondiente.
(20 minutos) Empleando un TreeSet, escribe un programa que lea del usuario pares nombre/apellido de una persona. El nombre completo (nombre y apellido) de la persona deberá representarse mediante una clase. Empleando el TreeSet, mostrar ordenados alfabéticamente los nombres por apellido.
(30 minutos) Crea un programa que lea registros de tipo "venta" de la entrada estándar. Una venta constará, al menos, del nombre del producto vendido, el nombre del cliente que lo ha adquirido, el precio de la transacción y la fecha en la que se realizó la transacción. El programa deberá permitir listar los registros introducidos ordenándolos según la fecha en la que se realizó la venta, alfabéticamente por el nombre del cliente y según el precio de la transacción.
(20 minutos) Escribe un programa que lea todas las líneas de texto de un archivo de texto, a continuación las ordene, y escriba un nuevo archivo con el contenido ordenado.
(60 minutos Ejercicio opcional) Escribe un programa que liste el nombre de todos los archivos de tu disco duro de modo recursivo y vaya guardando el nombre en memoria, y que asocie este nombre a su ruta completa. Una vez haya terminado el programa, el usuario podrá introducir el nombre de un archivo, y el programa le mostrará su ruta completa. El programa también deberá permitir ordenar alfabéticamente los nombres de todos los archivos y listarlos junto con la ruta completa en la que se encuentran. (Para que el programa termine en un tiempo razonable, puedes sólo indexar el contenido de un directorio de tu ordenador y no de todo tu disco duro).
(20 minutos análisis teórico en papel + 30 minutos de implementación) Ejercicio opcional) Compara el rendimiento de ordenar 1 millón de enteros aleatorios empleando un TreeSet, colocándolos en una lista y empleando el método de ordenar de la clase Collections, y colocándolos en un array y empleando el método de ordenar de la clase Arrays.

